一、測驗簡介
工作記憶泛指大腦同時處理與記憶感知到的訊號的能力。在語言學習的過程中(特別是第二語言/外語學習的情境)，工作記憶扮演關鍵的角色。這是因為我們的大腦需要記憶聽到的語句，並且同時從語句中學習語言的規則。舉例來說，當學習中文的人聽到「張三告訴李四自己昨天只睡了四個小時」這個句子時，會將這個句子儲存在(短期)記憶中，然後試著學習「自己」指涉的對象(在此例句中「自己」只能指「張三」，不能指「李四」)。

每個人的工作記憶高低都不一樣，也因此會形成了不同的語言學習歷程。在這個測驗裡，你可以測量自己的工作記憶，了解自己認知能力的其中一個部份。此外，每隔30天你就可以重覆進行一次工作記憶測驗，而「字謎」會記錄你最近七次的測驗記錄與日期，幫助你追蹤你的工作記憶在不同年齡階段的變化。當你參與並完成工作記憶測試，你也同意將「最近一次完成的」工作記憶分數提供給你已經完成的挑戰的實驗者參考，讓他們可以更進一步的分析工作記憶在語言學習中的影響。同樣地，你的工作記憶分數會以「去連結」的方式提供給實驗者，所以實驗者並無法將工作記憶分數與你個人的帳戶甚至是真實身份進行任何的連結。

二、測驗進行方式
此工作記憶測驗進行方式如下。首先，在測驗開始後，你會看到一個接一個看到某個隨機產生的算式與計算結果(如：2 + 5 = 7或9 x 2 = 15)，而你必須在「五秒鐘」內判斷算式產生的計算結果是否正確。若你是使用桌上型/筆記型電腦，請使用鍵盤的「A」與「L」鍵回答，其中「A」代表「正確」，而「L」代表不正確。若你是使用行動裝置，請點選螢幕下方「正確」或「不正確」的按鈕進行回答。如果你在「五秒鐘」內沒有回答，那麼測驗將會自動進行下一題。在你進行判斷的時候，無論計算結果是否正確，你都必須記住每個算式的計算結果。

在每一組判斷結束後，測驗會要求你在一定時間內回憶剛剛你看過那一組的算式計算結果，同時螢幕上會出現數個數字選項，而你必須「按照正確順序」點選剛剛看過的所有算式結果(你可以使用滑鼠或是你的觸控式螢幕)。假設你在回憶階段前依序看到「2 + 5 = 7」以及「9 x 2 = 15」，那麼你就會需要依序點選「7」與「15」兩個數字。如果你在規定時間內沒辦法完成所有回憶選擇，測驗會自動進行下一組的算式判斷，而沒完成的回憶選擇會被計算為「錯誤」的回答。由於每一組需要記憶的算式結果數量會逐漸增加，你可以進行回憶的時間也會逐漸提升，讓你在一般情況下有足夠的時間回想你記住的算式結果。

測驗一開始每一組判斷只有兩個算式，而之後每一組算式的數量會逐漸增加，所以難度會逐漸提升。此測驗總共包含「105個算式」的判斷與回憶，總長度約在20分鐘以內。工作記憶分數為判斷與回憶正確數量的加總，滿分為「210分」。若你連續在三組測驗中判斷或回憶錯誤超過50%，代表你的工作記憶已到了極限，而測驗將提前結束。

三、身為挑戰者的權利
若你想中途結束測驗，可以選擇關閉瀏覽頁面或是點選左上角的「退出測驗」按鈕即可，而「字謎」並不會儲存任何資料。你在完成測試後，可以在工作記憶的「變化歷程」頁面回顧測驗結果，並且和「字謎」其他挑戰者的平均表現進行比較。

四、準備好了嗎？
當你準備好之後，請按下「開始工作記憶測驗」的按鈕正式開始測驗。