ageconfirm#請再次確認你已經年滿 
agreestatement#按下「繼續」代表你是在完全了解知情同意書內容且確認符合年齡標準的情況下同意參與實驗。
affiliation#研究單位：
avgcorrrt#平均正確反應時間
avgcorrrtnote#「平均正確反應時間」為你在測驗階段中做出回答時且回答正確時的平均反應時間。
avgrt#平均反應時間
avgrtnote#「平均反應時間」為你在測驗階段中做出回答時的平均反應時間。
back#回上一頁
backhome#回到首頁
beforeagree#請再次確認相關資訊：
beforestart#在挑戰開始後，若你想要退出挑戰，只需關閉瀏覽器視窗即可。
challengeN#這是你的第%N次挑戰！還有%M次唷！別忘了晚點回來再次挑戰！
compensation#挑戰補償
compensationnote#注意：挑戰補償並非由「字謎」提供，所以若是你對挑戰補償的資訊有任何疑問，請直接聯絡實驗者。然而，若是實驗補償資訊明顯地包含不實或可疑資訊時，請隨時透過電子郵件enigma.nthu [at] gmail.com聯絡我們。
consentform#知情同意書
contactemail#聯絡電子信箱：
continue#繼續
creator#挑戰建立者：
datecomplete#完成日期：
debriefing#挑戰解說
debriefingnote#為了協助研究者完成科學研究，也讓每個挑戰者可以得到最精確的挑戰結果，請盡量避免與他人分享挑戰解說的資訊。然而，若你沒有在完成挑戰時得到足夠的挑戰解說資訊，請連絡「字謎」管理員以及研究者，以確保自己身為挑戰者的權益。
downloading#下載中…請保持穩定的網路連線。下一階段會在下載完成後自動呈現。
downloadmedia#按下「繼續」後，本挑戰將會預載多媒體檔案。若你是使用行動網路且流量有限，我們建議你透過Wi-Fi進行連線。
endexp#結束挑戰
endreview#結束預覽
endtest#結束測驗
estimatetime#預估總挑戰時間： 
ethics#研究倫理資訊：
expavg#挑戰平均
expcomplete#你完成一項語言學習挑戰囉！！！
explang#挑戰資訊語言
exptitle#挑戰名稱：
fastcompletion#你平均回應的速度過快
group#組別：
headphone#為了讓你可以專注在挑戰上，如果你手邊有耳機，請你戴上唷～
lowaccuracy#你的訓練階段回答正確率過低，無法繼續進行測驗階段。
ms#毫秒
newachievements#新獲得的成就
nodebriefing#你尚未完成所有要求的挑戰次數或是重覆參加這項挑戰，所以並不會顯示本項挑戰的解說。
none#無
noresp#測試階段回應比例<=50%。
playsample#播放樣本
questionnaire#研究者自訂問卷
questionnairenote#注意：本問卷是由此挑戰的研究者所設計，而非「字謎」挑戰者系統標準流程的一部份。若問卷中的問題過於冒犯或是過於隱犯隱私，這些問題可能會違反標準的研究倫理。除非您已經聯絡過研究者了解並同意必須進行此問卷的必要性，請您不要繼續挑戰的程序並避免提供任何資訊。
quitexp#退出挑戰
reloadstimuli#重新讀取
researchers#研究者：
responserate#回應比例：
resultsnotfounde#找無此挑戰紀錄
signconsent#請輸入完整姓名完成簽署知情同意書：
signup#註冊挑戰者帳號
start#正式開始
statuscomplete#注意：你已完成過此挑戰或已經不再繼續招募挑戰者。因此，「你並不會從實驗者獲得任何參與挑戰的補償」,且 你在此挑戰的實驗資料並不會被記錄讓研究者進行研究使用。你仍然可以以休閒輕鬆的心態進行挑戰，以了解語言學習的本質。如果你對重覆參與此挑戰有任何的問題，在你進行下一步之前，請聯絡設計本挑戰的研究者或是「字謎」的管理員。
termandcondition#使用者條款
testinstruction#挑戰測試指示
testphase#測試階段準備開始
traininginstruction#挑戰訓練指示
trainingphase#訓練階段準備開始
testaccurate#測驗階段回答正確率
verifycode#驗證碼：
verifycodenote#研究者可能會要求你提供此挑戰結果的驗證碼，以便確認你完成這項挑戰。
volume#本挑戰將會播放聲音，請自行調整音量至舒服的程度。
website#研究網站：
yearsold# 歲
youraccuracy#你的回答正確率為 
yourlearning#你的語言學習表現