世界上有7,000種以上的語言，但許多正在凋零。
世界上有7,000種以上的語言，但只有一千種左右被詳細地記錄。
在兩性之間的對話中，中斷別人談話的幾乎是男性
雖然海地的官方語言是法語，多數的海地人卻只會說海地克里奧語。
塔拉烏馬拉語言中，沒有分辨藍色和綠色的詞彙。
韓語中沒有ㄖ跟ㄌ的差別，但是韓國寶寶可以在一歲之前聽出差異。
沒有人以皮欽語作為母語。
紐西蘭腔的"壞的"對英國人來說，聽起來會像"床"。
20多歲和超過70歲的人們較40多歲的人們經常使用方言。
愛茉沙語的單一動詞足以翻譯成為一句話。
希伯來聖經用語中，沒有「藍色」這個字詞。
現代歐洲語言中，「藍色」一詞是由與「黑色」或「綠色」有關的字詞而來的。
當法國人看到叉子的圖片時, 會想要用女性的聲音來念這個單字
威尼克失語症的患者能說出流暢的句子，但是內容經常是胡言亂語。
布洛卡失語症的患者無法說出合乎文法的流暢句子。
尼日-剛果語系涵蓋了世界上超過五分之一的語言（約1,500種）。
1400到1600年的母音大遷移造成現代英語中許多詞彙的拼字與發音不一致。
自從西元十三世紀起，冰島語就幾乎沒有變動。
在大溪地語中，「悲傷」和「疾病」是同一詞。
只有10%的聾兒有能流利使用手語的父母。
一般嬰兒在8到10個月大時會開始嘗試與人溝通。
新生兒的大腦中並沒有特別負責處理語言的區塊。
使用手語和口說語言時大腦中運作的區域相同。
大腦的左半球負責大部分的語言處理。
在美拉尼西亞島群的約400種語言裡，被動語態非常罕見。
在世界上90%的語言裡，句子中動詞與受詞的位置相鄰。
秘魯原住民語亞瓜語依照事件發生和說話時的時間間隔長度有分五種過去式。
新幾內亞的伊馬斯語只有三個形容詞：「大」、「好」、「其他」。
在世界上96%的語言裡，句子中主詞的位置在受詞前。
萬那杜的三明治港語裡沒有該語言的名字，因此傳教士以該地地名為其命名。
在東加語中，按照社會階級的高低，每個階級所使用的詞彙都不同。
南非的恩古尼族女性在婚後不得使用含有夫家人名字音節的詞彙。
非洲有超過2,000種語言，且每種語言各有其方言和變體。
1900年時超過90%的毛利族兒童母語為毛利語，1960年時只剩下26%。
特羅布里恩群島的基里維納語有一語域「比加巴洛馬」，用於與亡靈勾通。
現代希伯來語中超過十萬個詞是在十九世紀末的語言復興後才創造出來的。
世界上96%的語言只被4%的人口使用。
維基百科的「維基」來自夏威夷語，其意為「快速」。
愛爾蘭大饑荒造成的死亡及移民潮使得愛爾蘭語的使用人口大量下降。
電影星艦迷航的克林貢語主要根據東南亞語言及美洲原住民語言創造。
即使雙語者只在使用一種語言溝通，他們腦中的兩種語言都會被啟動。
兒童習得手語和口說語言的發展歷程非常相似。
在巴布亞紐幾內亞的卡盧利族，成人幾乎不對兒童說話。
來自高社經地位家庭的兒童學習語言的速度快於低社經地位的兒童。
在幼兒的語言學習中，女孩的學習速度稍快於男孩。
中共改革開放後，中國人使用敬語「您」的頻率上升。
瑞典語沒有「擦」這個詞。
澳洲原住民語迪爾巴爾語依據吃水果、肉、或蔬菜有三個不同的「吃」。
許多兒童會認為「有些長頸鹿的脖子比人長」這個事實是正確的。
人們會傾向重複使用他們剛剛所聽到的句型結構。
在幼兒的語言學習中，與成人直接面對面的語言交流非常重要。
墨西哥原住民語阿亞帕涅科語的最後兩位使用者拒絕與對方說話。
女性說話時使用較多的填充詞與語助詞。
新幾內亞的達尼語只有兩個形容顏色的詞——深色與淺色。
異族通婚會加速語言變遷的速度。
美國原住民的祖尼語不區分橘色與黃色。
在西班牙語裡，角落外部與角落內部是兩個不同的詞。
亞馬遜雨林的蒙杜魯庫語的方位詞只有上游、下游、日出、日落。
亞馬遜雨林的蒙杜魯庫語除了圓形外沒有其他形狀詞。
泰文中，依照正式程度有七種不同的「你」。
在那瓦荷語中，依照移動的人的數量，「移動」有不同的詞。
俄羅斯語中，深藍與淺藍是兩個不同的詞，但是沒有「藍」這個詞。
納米比亞的赫雷羅語中的藍色與綠色是同一個詞。
我們使用的語言會影響我們對世界的認知。
亞馬遜雨林的皮拉罕語沒有數字。
澳洲原住民語辜古依密舍語只用東西南北來描述方向。
巴布亞紐幾內亞的斯特納彭語沒有「衣服」這個詞。
墨西哥原住民語澤塔爾語的方位詞只有上坡、下坡、對面。
新幾內亞的梅布拉特語沒有任何時態。
巴布亞紐幾內亞的納希奧伊語有兩百種名詞性別。
北非的希爾哈語沒有「贏」和「輸」這兩個詞。
如果父母知道自己的語言表現能影響孩子的話，孩子較容易成為雙語者。
雙語者的注意力控制能力比單語者好。
兒童聽到越多語言使用，他們語言發展的速度就越快。
雙語者從腦中提取詞彙的能力比單語者弱。
父母很少糾正孩子的文法錯誤。
語言學習能力與智商沒有絕對關係。
若要透過閱讀學習新詞彙，讀者需要先知道文章中至少90%的詞。
自閉症患者在理解象徵語言上有困難，例如諷刺及隱喻。
來自電影星艦迷航的克林貢語是世界上最多人使用的人造語言。
亞馬遜雨林中至少60%的原住民語言在歐洲人入侵後滅絕。
英語中的颶風、烤肉等字來自南美洲的阿拉瓦克語族。
在玻利維亞的卡于巴巴語中，社經地位低者對地位高者說話時母音都會鼻音化。
亞馬遜雨林中的希皮博語將動物分成兩類：會咬人的和能食用的。
在亞馬遜雨林中的麥希古加語中，豪豬有自己特別的量詞，其意為「蓋滿刺」。
在餐廳裡，用來描述菜餚的詞越長，該道菜就越貴。
英語的番茄醬（Ketchup）一詞來自閩南語，原意為「醃魚汁」。
寫負面評論時，人們傾向使用「我們」而非「我」來描述經驗。
英國約克郡的傳統方言與丹麥語相似，顯示西元九世紀時北歐人曾統治該地區。
凱爾特語族在西元前曾遍佈西歐，但如今只留存在不列顛群島及布列塔尼半島。
澳洲肥皂劇在英國的播出影響了英式英語的發音，例如句末尾音上揚。
在蘇丹的丁卡語中，所有名詞的複數型都是不規則的。
英語以距離來描述時間，西班牙語以量來描述時間。
在那瓦荷語中，所有動詞的變化都是不規則的。
亞馬遜雨林的皮拉罕語只有十種音。
除了詞彙，語言並非根據其使用者的需求而進化。
在新幾內亞，許多語言的「吃」與「喝」是同一詞。
阿爾巴尼亞語中大部分的詞都來自其他語言。
德語中,複數名詞的形式至少有七種
阿拉伯語中從動詞就可以看出時態及人稱
英文中, 字尾的無聲子音會縮短前面母音的長度
語言先天論主張兒童天生就具備一組語言藍圖，其通用於世界上所有的語言。
雖然句子看似是由字詞一個接一個的依序排列，但其實其結構並非線性而是樹狀。
拉丁語中沒有「灰色」和「棕色」。
紹納語中偏綠的黃色和偏黃的綠色是同一詞，偏藍的綠色和不紫的藍色是另一詞。
如果一個語言中只有三個顏色的話，這三個顏色會是黑、白、紅。
如果一個語言中只有五個顏色的話，這五個顏色會是黑、白、紅、黃、綠。
因紐特語中用來指稱雪的詞並不多過於英語。
一個句子可以完全文法正確但同時完全沒有道理。
在土耳其語中，同一個動詞能有高達兩百萬種變化。
在澳洲原住民語沃皮瑞語中，句子裡各個詞的順序可以調換而不影響意思。
詞序為受詞-主詞-動詞的語言在世界上不到1%。
如果一個語言的詞序為主詞-受詞-動詞，通常其疑問詞會位於句末。
如果一個語言的詞序為主詞-動詞-受詞，通常其疑問詞會位於句首。
如果一個語言中有帶鼻音的母音，該語言就會有無鼻音的母音。
如果一個語言中有「紫色」這個詞，該語言就會有意指「紅色」的詞。
如果一個語言中有「腿」這個詞，該語言就會有意指「手臂」的詞。
在北美洲的150種原住民語中，80%都瀕臨滅絕。
在腦部受損造成的語言障礙案例中，98%案例的受損部位都靠近左腦的側腦溝。
腦中威尼克區和布洛卡區連接處受損的病患無法重複說出他們聽到的句子。
純字聾的病患聽力及說讀能力都正常，但無法聽懂口說語言。
忘名症的病患無法正確說出一個物品的名稱。
雙語兒童在分別兩種語言的詞彙量相加後約等於同齡單語兒童的詞彙量。
語言多樣性最高的地區通常是該語言的發源地。
世界上超過一半的語言其使用者不到一萬人。
世界上超過四分之一的語言其使用者不到一千人。
萬那杜的語種密度是世界上最高的——十萬人口中有著120種語言。
巴布亞紐幾內亞在單單一個島上就有著820種語言。
世界上只有約三分之一的語言有書寫系統。
大部分語言的書寫系統都是由別的語言借用來的。
中文裡可能的音節有3,036種，但是實際上被使用的只有1,620種。
在二十世紀前，印地語的外來詞彙大多來自阿拉伯語和波斯語，如今大多來自梵語。
世界上使用人口最多的前五種語言為英語、印地語、中文、西班牙語和俄羅斯語。
現代西班牙語發展自伊比利半島中央的卡斯提亞語。
俄羅斯語是斯拉夫語系中位於最東方，使用人口也最多的語言。
印度的國歌其實是用孟加拉語寫成。
阿拉伯語的各個方言不盡然能相通。
阿拉伯語著作在十一到十三世紀間被大量譯成拉丁語，因此深深影響了西歐語言。
葡萄牙探險家達伽馬發現可可豆莢時認為其似於怪獸的臉，因此「可可」其實是怪獸聲音的狀聲詞。
法語在非洲的21個國家中為官方語言。
笛卡爾是歐洲第一位用方言（法語）出版重大著作的學者。
在德語中，主句內的動詞一定在第二個位置。
巴斯克語沒有任何已知的相近語言。
義大利語比起其他的拉丁語系語言更貼近原本的拉丁語。
雖然土耳其語有8到10種方言，但是現代標準土耳其語是以伊斯坦堡方言為根據。
99% 的日語使用者都住在日本。
現代標準波蘭語是由幾種波蘭方言綜合而成。
在過去烏克蘭語經常被稱為小俄羅斯語。
羅馬尼亞的西方被斯拉夫人佔領，因此羅馬尼亞語與其他羅曼語系語言斷開聯繫並朝不同方向發展。
十七世紀末荷蘭語隨著殖民者傳播到南非，並演變為現今的南非語。
保加利亞語源自現今仍在俄羅斯東正教教會中使用的古教會斯拉夫語。
歷史上丹麥語曾有約20種方言，但大多都已經消失了。
挪威因為曾長期被丹麥統治，兩種官方挪威語之一的書面挪威語由丹麥語演變而來。
雖然挪威有兩種官方語言（書面挪威語和新挪威語），85%的人民以前者為主要使用的語言。
印歐語系下的波羅的語族現存的語言只有兩種：立陶宛語和拉脫維亞語。
意第緒語屬於日耳曼語族，但詞彙方面受到希伯來語、波蘭語和其他斯拉夫語言的影響。
馬其頓語在1944年才正式被視為獨立的語言而非一種保加利亞方言。
豪薩語是西非使用最廣的語言。
布吉納法索的國名來自兩種語言，布吉納在莫西語裡意為正直的人，法索在迪尤拉語裡意為國家。
英語裡的「可樂」來自非洲的提姆語，因該語言在可樂果的交易上被廣泛使用。
象牙海岸的保來語字面意思是「孩子死了」，其源於在歷史上該族女王曾在逃難時丟下孩子以拯救族民。
迦納的加族語會區分三種母音長度，分別為短、長、超長。
世界上大部分的語言不會區分超過兩種的母音長度。
奈及利亞的努佩語中有許多關於身體部位的語言禁忌，因此許多詞彙改用阿拉伯語或婉辭。
在馬利的索寧克語中，神職人員的「腳」和一般人的「腳」是不同的詞。
擬態詞指的是用聲音模仿所指事物特徵的詞彙。
馬達加斯加語屬於南島語族，而非鄰近的非洲語言。
馬達加斯加語中的指示詞會同時位於名詞前後，例如「這書這」。
在盧安達，初等教育使用盧安達語，中等和高等教育則使用法語。
在剛果民主共和國的盧巴語中，聲調不只可以區分詞彙，也能區別直述句和關係子句。
科薩語雖然屬於尼日-剛果語系的班圖語族，但其約15%的詞彙來自於鄰近的科伊桑語系。
蒲隆地的克倫地族在歷史上為放牧社會，因此克倫地語的招呼語可直譯為「祝你有許多牛群」。
南亞有四分之三的人口以印度-雅利安語支的語言為母語。
印度的卡納達語字面上的意思是「黑土之疆」。
內瓦爾語在十五到十八世紀末時為尼泊爾的官方語言，而後其地位被尼泊爾語取代。
巴基斯坦的沙拉基語雖屬印度-雅利安語支，但其60%的辭彙來自達羅毗荼語系和蒙達語族。
在現代印度-雅利安語支語言中，孔卡尼語是最早有整理出字典和文法書的語言。
大部分的哈薩克人都能流利使用俄羅斯語。
希伯來語是迦南語支唯一存留下來的語言。
希伯來語從西元二世紀到十九世紀時只作為書面語言使用。
希伯來語在十九世紀時被艾利澤．本-耶胡達復興後重新成為口說語言。
閩語在2,000年前即和其他的漢語語言分開發展。
閩南語是閩語支中使用人數最多的語言。
越南語中的標準河內方言有六種聲調。
高棉語有九種短母音、十種長母音和十三種雙母音組。
使用於中國南方的侗語有超過十種聲調。
南島語族語言在4,000年前傳入巴布亞紐幾內亞，但直到3,500年前才傳入太平洋島嶼。
南島語族語言分布東至復活節島，西至馬達加斯加，北至臺灣。
使用於美拉尼西亞的比斯拉馬語語言名稱來自法語的「海蛞蝓」。
毛利語在1987年被紐西蘭正式設為官方語言。
在澳洲的沃皮瑞語中，男人稱呼其姊妹為「另一人」，女人稱呼其兄弟為「流汗者」。
在澳洲的沃皮瑞語中，男人稱呼其父母為「老男人」和「老女人」。
在巴布亞紐幾內亞的米安語中，動詞的聲調變化可以區分時態。
穆林-帕塔語是澳洲原住民語中少數幾種使用人口依然在增加的語言。
澳洲最長的官方地名「馬蒙庫庫普榮坤均亞坡」來自皮詹加加拉語，意為「魔鬼小便的地方」。
澳洲原住民語皮詹加加拉語的基本數字只有「一」、「二」、「三」和「許多」。
萬那杜的阿納托姆語的數字為五進位系統。
澳洲原住民語阿蘭達語有著高度複雜的手語系統，其用於不適合說話的場合。
第一部使用澳洲原住民語拍成的劇情長片「十隻獨木舟」以雍古語拍成。
澳洲大陸上約90%的語言都屬於帕馬-恩永甘語系。
在1990年時居住在保留區的納瓦荷學齡兒童有28%只會說英語，2000年時有43%。
與法國人的毛皮交易使歐及布威語在十七世紀中至十九世紀末成為美洲大湖區主要的交易語言。
中美洲語言的數字為二十進位系統。
使用於安地斯山脈的克丘亞語原使用於利馬附近海岸，後因交易而傳播至北方。
在巴拉圭的瓜拉尼語中，通常如果一個詞中有鼻音，該詞中就不能有非鼻音的聲音。
巴拉圭的瓜拉尼語是拉丁美洲唯一地位和使用頻率能與西班牙語相等的原住民語言。
直到印加在十四世紀時和欽查文化混和前，玻利維亞的艾馬拉語曾是印加人的語言。
玻利維亞的艾馬拉語時態建立在三值邏輯上，並區分為確定、不確定和聽說三類。
科學家古茲曼・德羅哈斯因玻利維亞的艾馬拉語的三值邏輯而認為其適作於機器翻譯的中介語言。
北美原住民語達科他語用句末助詞標出所說內容的語氣，例如斷言和命令。
｢切羅基｣的發音在北美原住民語切羅基語中無法發出，因此在該語言中改念為｢柴羅基｣。
在北美原住民語奧哈姆語中，名詞通常形成複數的方式是在詞中間重複一個子音。
在北美原住民語黑腳語中，一句常見的污辱為｢你的蝨子有很糟的死亡味道」。
在北美原住民語凱瑞斯語中，當提到被擁有的動物時，｢寵物｣這個詞一定要說出來。
墨西哥原住民語瓦韋語為孤立語言，沒有任何已知的語言能被證明與其有關聯。
墨西哥原住民語塔拉烏馬拉語的語言名稱意為｢奔跑者｣，其來自族民可以長途奔跑旅行的典故。
北美原住民語基卡普語原先使用於大湖區，但在被迫遷居後現今大部分使用者居住在墨西哥。
巴西的坎剛語是熱語族最南方的成員。
北美原住民語喬克托語在兩次世界大戰時被美國軍方用來傳遞秘密訊息。
在查科戰爭(1928-1935)時，玻利維亞用原住民語齊基塔諾語來傳遞秘密訊息。
評估語言活力的一種常用方法是去測量每一代人對該語言的知識。 
代間傳遞被視為評估一語言未來最重要的因素。
曼島語的最後一位母語者在1974年去世，而後有些許曼島語復興運動。
在1893年，約有15%的愛爾蘭人會說愛爾蘭語，現今不到5%的人口會每日使用該語言。
在1981年，只有1.64%的三歲以上蘇格蘭人口知道一些蘇格蘭蓋爾語。
摩洛哥有九種原住民語言，五種瀕臨滅絕，兩種幾乎滅絕。
北非約70%的柏柏人不會說柏柏語。
中非至少60種語言瀕臨滅絕或是使用者不到1,000人。
在中非約有800種語言被使用，其分別屬於三種主要語系：亞非語系、尼日-剛果語系和尼羅-撒哈拉語系。
在喀麥隆已知的284種語言中，54種沒有任何資料。
東非有約70種原住民語言，全都或多或少有瀕臨滅絕的危險。
光是在印度就有415種語言被使用。
在高加索地區使用的語言唯一不屬於高加索語言的是塔特語。
社會語言學調查發現中亞的凱特語使用頻率低到被認為使用該語言是不自然的。
太平洋地區共有超過1,300種語言(全世界語言的19%)而其人口只佔世界的0.1%。
澳洲有超過600種語言，但只有25種有超過1,000名使用者。
澳洲大部分的語言使用人口小於100人或是已經滅絕。
萬那杜約100種原住民語言中將近一半瀕臨滅絕。
雖然20種阿拉斯加語言中的19種現今仍有使用者，但它們全都瀕臨滅絕。
只有30%的納瓦荷族兒童以那瓦荷語為母語。
巴西有著188種不同的現存語言和47種已知滅絕的語言。 
歐洲和美洲初次接觸時仍在使用的原住民語言至少有三分之一現今已消失。
北美洲現今仍在使用的300種語言中，只有46種有足量的兒童學習。
在歐洲入侵前，南美洲有約1,200個原住民族群，分別代表著至少90種不同的語言類型。
加拿大的因紐特兒童仍在學習因紐特語，但在阿拉斯加該語言瀕臨滅絕，而在俄羅斯其幾乎滅絕。
曾使用於高加索地區但現已滅絕的尤比克語有83個不同的子音並僅有兩個母音。
哥倫比亞中部高原的許多地名來自十八世紀中滅絕的奇布查語。
埃及語自從阿拉伯人在七世紀入侵後漸漸消失，並在十四世紀左右滅絕。 
羅馬數字來自西元前一世紀末滅絕的伊特拉斯坎文。
雖然與現代凱爾特語言相關，西元四世紀末滅絕的高盧語在一世紀時更像拉丁語或希臘語。 
西元前十三世紀滅絕的西台語,是印歐語系已知最老的成員。
在塔吉克被約2,000人使用的雅格諾比語是已滅絕的絲路通用語粟特語現代唯一的遺跡。
蘇美語在至少西元前4,000年就被使用，但在西元前1,600年時就成了單純書寫的語言。